# Документация проекта Geometric_lib
## Общее описание решения
В проекте представлены 4 файла формата **.py**: rectanlge.py (прямоугльник),  circle.py (окружность),   triangle.py (треугольник),  square.py (квадрат). Каждый файл содержит в себе **две функции**, которые выполняют указанные формулы той фигуры, которая указана в названии. 
## Подробное описание файлов с функциями 
### Файл rectangle.py
Файл rectangle.py содержит две функции:
1. Первая функция считает площадь прямоугольника. На вход принимает две переменные a и b (стороны длиной a и b), выводит произведение а и b. 
```python
def  area(a, b):

'''Принимает стороны а и b, возвращает произведение прямоугольника со сторонами а и b'''

return  a  *  b
```
```python
2 5
10
```
2. Вторая функция считает периметр прямоугольника. На вход принимает две переменные a и b (стороны длиной a и b), выводит удвоенную сумму а и b. 
```python
def  perimeter(a, b):

'''Принимает стороны а и b, возвращает периметр прямогульника со сторонами а и b'''

return (a  +  b) *  2
```
```python
2 5
14
```
### Файл circle.py 
Файл circle.py содержит две функции:
1. Первая функция считает площадь круга. На вход принимает одну переменную r (радиус r), выводит произведение $r^2$ и п числа. 
```python
def  area(r):

'''Принимает радиус r, возвращает площадь круга с радиусом r'''

return  math.pi  *  r  *  r
```
```python
3
28.274333882308138
```
2. Вторая функция считает периметр окружности. На вход принимает одну переменные r (радиус r), выводит произведение числа $\pi$, r и 2. 
```python
def  perimeter(r):

'''Принимает радиус r, возвращает периметр круга с радиусом r'''

return  2  *  math.pi  *  r
```
```python
3
18.84955592153876
```
Также в этом файле используется библиотека math для использования числа $\pi$
### Файл triangle.py
Файл triangle.py содержит две функции:
1. Первая функция считает площадь треугольника. На вход принимает две переменные a и h (сторона длиной a и высота длиной h), выводит полупроизведение а и h. 
```python
def  area(a, h):

'''Принимает основание a и высоту h, возвращает площадь треугольника с основанием a и высотой h'''

return  a  *  h  /  2
```
```python
2 5
5
```
2. Вторая функция считает периметр треугольника. На вход принимает три переменные a, b и c (стороны длиной a, b и c), выводит сумму а, b и c. 
```python
def  perimeter(a, b, c):

'''Принимает стороны a b c, возвращает периметр треугольника с сторонами a b c'''

return  a  +  b  +  c
```
```python
3 4 5
12
```
### Файл square.py
Файл square.py содержит две функции:
1. Первая функция считает площадь прямоугольника. На вход принимает одна переменная a (сторона длиной a), выводит $a^2$. 
```python
def  area(a):

'''Принимает число а, а возрващает площадь квадрата со сторонами а'''

return  a  *  a
```
```python
5
25
```
2. Вторая функция считает периметр прямоугольника. На вход принимает одна переменная a (сторона длиной a), выводит произведение а и 4. 
```python
def  perimeter(a):

'''Принимает число а, а возрващает периметр квадратсо стороной а'''

return  4  *  a
```
```python
5
20
```
## История изменения проекта
Коммиты: 
1. Коммит 8ba9aeb: в этом коммите были добавлины файлы Circle.py и Square.py.
2. Коммит d078c8d: в этом коммите была добавлина папка Docs.
3. Коммит 9392d3d: в этом коммите добавлен файл Rectangle.py.
4. Коммит 7eb345e: в этом коммите были добавлины файлы Triangle.py и изменен файл Rectangle.py.